---
title: "Про внесення змін і доповнень до деяких законодавчих актів України у зв'язку з прийняттям Закону України \"Про фізичну культуру і спорт\""
identifier: "200/94-вр"
number: "200/94-ВР"
dokid: 18528
type: act
jurisdiction: ua
language: uk
date: 1994-10-13
last_amended: 2017-09-28
status: in_force
status_detail: "Чинний"
source: "https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/200/94-вр"
retrieved: 2026-10-14
---

# Про внесення змін і доповнень до деяких законодавчих актів України у зв'язку з прийняттям Закону України "Про фізичну культуру і спорт"

ЗАКОН УКРАЇНИ

Про внесення змін і доповнень до деяких законодавчих актів України у зв'язку з прийняттям Закону України "Про фізичну культуру і спорт"

( Відомості Верховної Ради України (ВВР), 1994, N 45, ст.404 )

{ Вводиться в дію Постановою ВР N 201/94-ВР від 13.10.94, ВВР, 1994, N 45, ст.405 }

{ Із змінами, внесеними згідно із Законом N 2145-VIII ( 2145-19 ) від 05.09.2017, ВВР, 2017, N 38-39, ст.380 }

У зв'язку з прийняттям Закону України "Про фізичну культуру і спорт" ( 3808-12 ) Верховна Рада України постановляє:

Внести зміни і доповнення до таких законодавчих актів України:

1\. У Законі Української РСР "Про основи соціальної захищеності інвалідів в Українській РСР" ( 875-12 ) (Відомості Верховної Ради УРСР, 1991 р., N 21, ст.252):

статтю 12 після слів "до суспільно корисної діяльності" доповнити словами "занять фізичною культурою і спортом";

статтю 41 після слів "протезно-ортопедичних виробів" доповнити словами "та виробів фізкультурно-спортивного призначення".

{ Пункт 2 втратив чинність на підставі Закону N 2145-VIII ( 2145-19 ) від 05.09.2017 }

3\. В Основах законодавства України про охорону здоров'я ( 2801-12 ) (Відомості Верховної Ради України, 1993 р., N 4, ст.19):

частину першу статті 32 після слів "розвиток мережі" доповнити словами "лікарсько-фізкультурних закладів";

частину першу статті 68 після слів "для відпочинку" доповнити словами "фізкультурно-оздоровчих занять".

4\. У Законі України "Про загальний військовий обов'язок і військову службу" ( 2232-12 ) (Відомості Верховної Ради України, 1992 р., N 27, ст.385):

у статті 16 пункт 1 доповнити абзацом сьомим такого змісту:

"фахівець з фізичного виховання (фізичної підготовки)";

у зв'язку з цим абзаци сьомий і восьмий вважати відповідно абзацами восьмим і дев'ятим;

абзац дев'ятий викласти в такій редакції:

"представник товариства сприяння обороні України, інших організацій, підприємств і установ".

Президент України Л.КУЧМА

м. Київ, 13 жовтня 1994 року N 200/94-ВР
